undefined 是定义了没有赋值 
is not defined 是没有定义

1.作用域
变量起作用的范围就是变量的作用域。在JavaScript es6之前唯一能产生作用域的东西是函数。 
1）块级作用域：使用代码块限定的作用域。JavaScript中没有块级作用域 
2）词法作用域：在代码写好的那一刻，变量的作用域就已经确定了。和词法作用域相对的是动态作用域，JS中没有

使用规则：

函数允许访问函数外的变量
整个代码结构中只有函数可以限定作用域
作用域规则首先使用提升规则分析
如果当前作用域中有了该变量，就不再考虑外面的同名变量
2.关于变量声明
设置值的时候，也是访问变量；获取值的时候也是访问变量
并不是在函数内部写了变量，这个变量就属于这个函数的作用域；而是必须使用var来声明变量，这个变量才会属于这个作用域
函数在声明的时候里面的代码不会执行，只有在调用的时候，代码才会执行
声明函数时的函数名，其实也是一个变量名，可以通过这个变量名来给其赋值
3.用var、let、const 声明变量时的区别
1）用 var 声明的变量作用域是它当前的执行上下文，它可以是嵌套的函数，也可以是声明在任何函数外的变量。而 let 和 const 是块级作用域，意味着他们只能在最近的一组花括号（function、if-else 代码块或 for 循环）中访问。
--------------------- 
作者：o哥哥呀- 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/Cathence/article/details/80516673 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！